1) Que invenção da IBM permitiu a utilização dos computadores na implementação de sistemas de informação, 
inaugurando a chamada era do processamento de dados?

a) O disco magnético
b) A memória RAM
c) Os arquivos eletrônicos
d) O modelo relacional de dados
e) O microcomputador

2) Qual conjunto de comando da SQL abaixo serve para o administrador do banco de dados gerenciar os metadados de um banco de dados?

a) Create, Modify, Delete
b) Insert, Update, Delete
c) Create, Alter, Drop
d) Create, Alter, Delete
e) Insert, Alter, Remove

3) NoSQL é um termo usado para se referir a uma categoria de sistemas de gerenciamento de banco de dados (SGBDs) que são diferentes dos
bancos de dados relacionais tradicionais. O que significa noSQL em banco de dados?

a) Não somente SQL
b) Nenhum SQL é permitido
c) Nenhuma base de dados SQL
d) Novo SQL
e) Apenas SQL é permitido

4) Qual das alternativas abaixo não é uma propriedade desejada das transações em um sistema de banco de dados?

a) Atomicidade
b) Consistência
c) Integridade
d) Durabilidade 
e) Isolamento

5) Edgar F. Codd é uma figura icônica no mundo da ciência da computação e no desenvolvimento de sistemas de gerenciamento de banco de
dados. Qual foi a contribuição mais significativa de Edgar F. Codd para a evolução dos sistemas de banco de dados?

a) Introdução do modelo de grafos
b) Introdução do conceito de Big Data
c) Desenvolvimento do primeiro SGBD comercial
d) Criação do modelo relacional de banco de dados
e) Implementação de banco de dados navegacionais

6) Analise as afirmações abaixo e responda qual alternativa corresponde a afirmações verdadeiras sobre os módulos
de um SGBD:
I - O catálogo armazena os metadados do sistema de banco de dados.
II - Os programas de aplicação são pré-compilados para separar os comandos da linguagem de programação dos comandos
de manipulação de dados.
III - As transações são compiladas após passarem pelo otimizador de consultas.

a) Somente as afirmações II e III estão corretas
b) Somente as afirmações I e II estão corretas
c) Somente a afirmação III está correta
d) Somente a afirmação I está correta
e) Somente a afirmação II está correta

7) Qual conjunto de comandos da SQL abaixo serve para manipular o estado ou a instância do banco de dados?

a) Insert, Update, Delete
b) Insert, Alter, Delete
c) Create, Alter, Drop
d) Create, Update, Drop
e) Creste, Alter, Delete
